ये मैं और लूना हैं।
बस दोस्त हैं, साथ में समय बिता रहे हैं।
आपको विश्वास नहीं होगा
कि हम कैसे रिश्ते में आ गए।
अगर इसे कहना भी सही हो तो।
यह देखो।
जब वह
अपने प्रेमी के लिए रो रही थी तब भी,
इसके बावजूद वह दस सेल्फी लेने में कामयाब रही।
वाह, मुझे सच में समझ नहीं आता कि
रोते हुए तस्वीरें लेने की क्या ज़रूरत है। है ना?
यहां, मैं उसे एक उदास प्रतिक्रिया दूंगा।
- लूना?
- हम्म?
क्या आपका पहले कभी कोई बॉयफ्रेंड रहा है?
देखो, मुझे लगता है कि वह
लोगों की तुलना में पौधों के साथ ज्यादा जुड़ाव महसूस करता है।
कितना अफसोस की बात है, वह प्यारा तो है,
लेकिन थोड़ा अजीब भी है।
अरे, क्या आपको पता है कि मैंने उसे एक बार
चौक पर फूल बेचते हुए देखा था?
क्या वे गरीब हैं?
चलो, शायद वह
बस एक अतिरिक्त आय का जरिया हो।
अरे, तुम लोग
यहाँ खड़े क्यों हो?
जाओ और भंडारगृह से दूसरा पेंट ले आओ।
अच्छा, ठीक है, ठीक है।
आप स्टूडियो में पहले जा सकते हैं।
हम बाद में आ जाएँगे।
- ठीक है
अलविदा!
तुम्हारा दिमाग गपशप से भरा हुआ है।
आपको बहुत कुछ पता है!
अगर आपको अभी घर जाना है...
क्या मैं आगे बढ़ सकता हूँ?
हम परिवार के साथ भोजन करेंगे।
ओह, मैं आपके साथ चलूँगा।
रात में हमारे घर जाने वाली जीपें ज़्यादा नहीं होतीं।
कोई बात नहीं, मैं इसे संभाल लूंगा।
जाओ, घर जाओ।
देखो, लूना, इसीलिए भले ही
तुम अभी 11वीं कक्षा में ही क्यों न हो,
आपको
आर्टिस्ट गिल्ड के अध्यक्ष के रूप में चुना गया है।
मेरी चापलूसी करना बंद करो।
मुझे पता है कि आप सब घर जाने के लिए बेताब हैं।
- अलविदा, लूना!
- क्या तुम वाकई इसे संभाल पाओगी?
- अपना ख्याल रखना!
- अरे, बस ले ही लो।
इसे करें।
चल दर।
यह बचा हुआ खाना आपके लिए है, सर डैन।
इसे अपनी पत्नी को दे दो।
वाह, एकदम सही, रैफी!
कल हमारी शादी की सालगिरह है।
- सचमुच?
- हम्म!
सालगिरह मुबारक!
धन्यवाद, यह बहुत सुंदर है!
रुको, क्या तुम्हारे पास
किसी को फूल देने के लिए कोई नहीं है?
जैसे कोई गर्लफ्रेंड या
कोई ऐसा व्यक्ति जिसके साथ आप डेटिंग कर रहे हों?
अभी तक नहीं।
मैं इसके लिए तैयार नहीं हूँ।
वह उबाऊ है।
महोदय,
- हम्म?
- क्या आपके पास सभागार की चाबी है?
मालिक?
आप लोग अभी भी यहाँ क्यों हैं?
मुझे लगा था कि आप सब घर चले गए हैं।
मुझे अभी भी कुछ काम पूरा करना बाकी है।
क्या मैं चाबी उधार ले सकता हूँ? मैं
कल के लिए मंच तैयार कर दूंगा।
क्या ऐसा है?
एक सेकंड रुको।
क्या रैफी तुम्हारा सहपाठी नहीं है?
- सातवीं कक्षा से।
- रैफी,
इसे लूना को दे दो।
रैफी, लूना के साथ जाओ, ताकि
वह जल्दी काम खत्म कर सके।
ओह, मुझे समझ आ गया, सर डैन। मैं इसे संभाल सकता हूँ।
लेकिन यह सब अकेले करना मुश्किल है।
इसलिए उसके साथ चलो। रैफी, उसके साथ चलो।
क्योंकि मैं भी अपनी पोस्ट नहीं छोड़ सकता।
बेशक, मैं एक पेशेवर हूँ, है ना?
मुझे न्यूनतम वेतन से अधिक भुगतान मिल रहा है, है ना?
जारी रखें।
ओह!
क्या बकवास है!
आपको मदद की ज़रूरत है?
आप इस समय भी स्कूल में क्यों हैं ?
घर का गेट बंद है।
आपको दरवाजा खटखटाने की अनुमति नहीं है?
उफ़!
मैं कर दूँगा।
मुझे अपनी मदद करने दें।
क्या तुम मुझे छू नहीं सकते?
मुझे बहुत खेद है।
ठीक है, मैं
तुम्हें कुछ करने के लिए दे देता हूँ।
इसलिए आप वहां कुत्ते की तरह पहरा नहीं दे रहे हैं ।
- लो, पर्दा हटाओ
- ठीक है।
उस दो तरफा टेप को हटा दें।
इस सब?
ज़ाहिर तौर से।
ठीक है।
लो, मुझे A दे दो।
मुझे ई दो, मुझे ई दो।
इसके बाद, मुझे A दें।
आप घर कहाँ जाते हैं?
अगर हमारा रास्ता एक ही है तो चलिए साथ चलते हैं ।
मैं इस समय घर नहीं जा सकता।
मैं यहीं रात भर रुकूंगा।
तो तुम सीधे क्लास में जाओगे?
क्या आप नहा नहीं सकते? क्या आप अपने दांत भी ब्रश नहीं कर सकते?
क्या मुझसे बदबू आ रही है?
यहां देखिए। आर्टिस्ट गिल्ड स्टूडियो में एक शॉवर है ।
सभी आवश्यक साज-सामान उपलब्ध हैं।
आप वहां स्नान भी कर सकते हैं।
वास्तव में?
बस हमारे टूथब्रश का इस्तेमाल मत करना
, ठीक है?
अगर आपको कुल्ला करने की जरूरत हो तो वहां माउथवॉश रखा हुआ है ।
बस कल मुझे चाबी लौटा देना।
वाह! अभी-अभी नहाकर निकले हो, है ना?
आप समय से पहले आ गए हैं।
हमारे घर के पास वाली बेकरी में मिलने वाला पांदेसल
जल्दी खत्म हो जाता है।
मैं जल्दी निकल गया ताकि कुछ छूट न जाए।
क्या आपने नाश्ता कर लिया?
मैं नहीं...
- इसे गरम रहते ही खा लो।
- मैं नाश्ता नहीं करता।
हम्म!
क्या आपने कैथी और अर्नोल्ड का वायरल वीडियो देखा ?
- 9-बनाहाव वाले?
- अभी नहीं।
इस पर नजर रखें।
कैसी, मुझे तुम बहुत पसंद हो।
हो सकता है कि आप मुझे सिर्फ एक सबसे अच्छे दोस्त के रूप में देखते हों,
लेकिन मेरे लिए यह उससे कहीं अधिक है।
इसलिए अब से मैं चाहती हूं
कि हम सिर्फ सबसे अच्छे दोस्त से बढ़कर हों।
सही?
अर्नोल्ड, मैं
तुमसे यह बहुत लंबे समय से उम्मीद कर रहा था।
क्या आपको इससे चक्कर आने लगते हैं?
हम्म! घिनौना!
नहीं, मैं ऐसा नहीं करता! यह बहुत ही शर्मनाक है।
तो फिर तुम ऐसे क्यों दिखते हो?
मैं बस हंस रहा था।
जैसे आप कहो।
कुल।
बेहद घिनौना।
हम्म! क्या यह तुम्हारा है?
मैंने इसे अभी थोड़ी देर पहले ही उठाया था।
मैं इसे घर पर दोबारा लगा दूंगा।
क्या आप यह चाहते हैं?
यह तुम्हारा है।
मैं उसका क्या करूँगा?
मुझें नहीं पता।
क्या आप इसे अपने घर के फूलदान में रख सकते हैं ?
या कुछ और?
वैसे, अगर आपको यह नहीं चाहिए तो
कोई बात नहीं।
[लड़कियों की बातचीत]
अरे! यहाँ!
अरे, थोड़ा पाण्डसाल बाँटो!
- ये कहाँ से है?
- मुझसे! मैंने इसे बेकरी से खरीदा था।
मुझे लगा कि तुमने इसे बनाया है।
- चलो बहन! फिर इसे मत खाओ!
- मत खाओ!
- इसे मत खाओ!
- ठीक है! तुम सब इसे खा लो!
क्या वे आपको यहां भुगतान कर रहे हैं?
और क्या इसे पाठ्येतर गतिविधि माना जा सकता है?
इसकी देखरेख कोई नहीं कर रहा है।
कितना बेकार है।
भी,
मुझे पौधों से बहुत लगाव है।
खासकर फूलों से।
क्यों?
वे मुझे मेरे माता-पिता की याद दिलाते हैं।
वे लोग फूलों को सजाने वाले थे, मतलब?
घर के बगीचे की देखभाल करना हमेशा से ही
हमारे परिवार के बीच जुड़ाव का जरिया रहा है।
तो जब से उनकी मृत्यु हुई है,
इसकी उपेक्षा की गई है।
क्षमा मांगना।
यहाँ।
यह क्या है?
एक फूल। तुम्हारे लिए।
हाँ, मुझे पता है। मेरा मतलब है...
किसलिए?
कुछ नहीं। मैं बस
आपको कुछ देना चाहता था।
हम्म।
इतना ही!
आपने इसमें रंग भरा है?
हम्म!
यदि आप सफेद गुलाब की डंठल को
नीले रंग के पानी में भिगो दें,
पंखुड़ियाँ रंग को सोख लेती हैं।
अच्छा!
अगली बार कोई दूसरा रंग आजमाएं।
यह तुम्हारा है।
हैं?
अब यह आपका है।
मैंने इन्हें आपको उपहार के रूप में दिया था।
हाँ।
और अब, ये फिर से आपके हैं।
यह देखो।
जब वह
अपने प्रेमी के लिए रो रही थी तब भी,
इसके बावजूद वह
दस सेल्फी लेने में कामयाब रही।
वाह, मुझे सच में समझ नहीं आता कि आप
रोते हुए अपनी तस्वीर क्यों लेंगे। है ना?
यहां, मैं उसे एक उदास प्रतिक्रिया दूंगा।
- लूना?
- हम्म?
क्या आपका पहले कभी कोई बॉयफ्रेंड रहा है?
क्या तुम मुझसे प्रेम प्रस्ताव रखोगे?
क्या मैं?
क्या हमें वाकई प्रेम-प्रसंग की प्रक्रिया से गुजरना होगा?
कुल।
चलो अब साथ हो जाते हैं।
क्या आप गंभीर हैं?
क्या आप अपने वाक्य के अंत में "मजाक कर रहा था" नहीं जोड़ेंगे ?
हाँ।
लेकिन,
यही मेरी एकमात्र शर्त है, रैफी।
हम अभी एक दूसरे के साथ जैसे हैं,
वैसे ही बने रहें।
सर्द।
कोई ड्रामा नहीं, कुछ भी नहीं—
कुल?
बिल्कुल।
समझा?
महोदया, जी महोदया!
हां, मुझे खुशी है कि अब हम साथ हैं।
लेकिन उसने हां कहने से पहले मुझसे इसके लिए कोई मेहनत भी नहीं करवाई ।
तो, समस्या क्या है?
काश वो ऐसा करती।
मैंने कभी किसी को प्रपोज करने का अनुभव नहीं किया है।
सिर्फ इसलिए कि उसने हां कह दी है, इसका मतलब यह नहीं है कि
आपको उससे प्रेम संबंध बनाने की कोशिश बंद कर देनी चाहिए।
जानते हो क्या, रैफी?
हर दिन भगवान ने बनाया,
मैं इसे अपनी पत्नी को यह दिखाने और महसूस कराने के एक और अवसर के रूप में देखता हूं
कि मैं उससे कितना प्यार करता हूं।
तो अगर आप लूना को खुश करने के लिए कुछ करना चाहते हैं
कि वह आपके लिए खास है,
इसे कर ही डालो।
खैर, यही तो समस्या है, सर डैन।
उसे यह पसंद नहीं है।
यह पसंद है...
उसके पास एक दीवार है।
उसे इसकी आदत नहीं है।
जैसे जैसे समय बीतता है,
दीवार गिर जाएगी।
मुझे अपने वजन की चिंता नहीं है, ठीक है?
लेकिन जब मैंने
क्लिनिक में अपना वजन किया,
पिछले महीने की तुलना में मेरा वजन तीन किलो कम हो गया है ।
- बधाई हो!
- हम्म!
और क्योंकि उसके...
एक सरप्राइज क्विज थी
और मैंने उसमें पूरे अंक प्राप्त किए।
मैंने सिर्फ स्टॉक की जानकारी पर भरोसा किया, लेकिन अचानक!
वाह, 30 में से 30! देखो!
अच्छा काम!
वह किसके लिए है?
हम दो महीने से साथ हैं।
हम्म!
आपके लिए।
इसे मैंने बनाया है।
एक नज़र देख लो!
एक रोलर कोस्टर।
राल से बना है। मैंने बनाया है।
ओह!
हम्म।
आप इसे अपने लॉकर में रख सकते हैं
ताकि उसमें अच्छी खुशबू आए।
और तब,
हम्म,
बुकमार्क।
मैंने भी इन्हें बनाया है।
आप
मुझे जो भी देते हैं, वह सब वापस क्यों कर देते हैं?
उह...
खैर, आपने ही तो
मुझे ये दिए थे। तो ये मेरे हैं।
और क्योंकि वे मेरे हैं, इसलिए मुझे
उनके साथ जो चाहूं करने का अधिकार है।
और मैं यही चाहती हूं कि मैं इन्हें अपने कलात्मक स्पर्श के साथ आपको वापस उपहार स्वरूप दूं ।
क्या हम इससे सहमत हैं?
आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
मुझे बदले में कुछ भी मिलने की उम्मीद नहीं है।
तुम भी, रैफी।
आपको मुझे फूल देने की जरूरत नहीं है।
सच कहूँ तो, यह कुछ हद तक...
- कुछ घिनौना सा।
- घिनौना?
इसमें इतनी घिनौनी बात क्या है?
मैं बस आपको खास महसूस कराना चाहता हूँ।
मैं आपको अपने द्वारा उगाए और देखभाल किए गए फूल देकर यह उपहार दे रही हूँ ।
आपको ऐसा करने की बिल्कुल भी जरूरत नहीं है!
लूना, मैं चाहती हूँ!
हमारा समझौता था कि
माहौल शांत रहेगा। तो फिर क्यों?
क्योंकि मुझे तुमसे प्यार है!
माँ, मैं व्यस्त हूँ। क्या आप बाद में कॉल कर सकती हैं?
आप यहाँ हैं?
स्कूल में? क्यों?
और!
वह,
क्या आपके पास एक हजार पेसो हैं?
मुझे बस कहीं जाना है।
कहाँ?
एक दोस्त का जन्मदिन।
ठीक कहाँ? किराया
एक हजार पेसो क्यों होगा?
बुलाकान में।
बुलाकान?
आप उस आदमी से दोबारा मिलने वाले हैं
, है ना?
आपने कहा था कि आपका उससे कोई वास्ता नहीं है।
वह तो बस आपसे पैसे ऐंठ रहा है, माँ।
मुझे भी अधिकार है
खुश होना।
जिस दिन से मैंने तुम्हें जन्म दिया है,
मेरे जीवन से खुशियाँ छिन गईं।
मैं थक गया हूं।
मैं तुम्हें पालते-पालते थक गया हूँ।
मुझे अपना मोबाइल फोन दे दो।
- मैं इसे गिरवी रख दूंगा।
- बिलकुल नहीं।
बिलकुल नहीं!
मैंने वो खरीद लिया!
ये मेरा मोबाइल फोन है!
अपना मोबाइल फोन खुद बेचें!
- मुझे दे दो!
- क्या हुआ माँ? यह तो मेरा है!
आप और आपकी चाची बहुत ज्यादा दखलअंदाजी करते हैं।
जब तुम दोनों इतने जिज्ञासु हो , तो साथ क्यों नहीं रहने लगते !
मालिक?
तुम ठीक हो?
क्यों?
क्या आपको लगता है कि मैं दयनीय हूँ?
क्या आपको लगता है कि मैं दुखी हूँ?
मुझे अपनी मां की पागलपन भरी हरकतों की आदत हो गई है,
इसलिए मुझे उस तरह से देखना बंद करो।
कोई बात नहीं।
यह मेरा अंतिम पड़ाव है। अपना ख्याल रखना।
आपके साथ वहां और कौन-कौन है?
किसी को भी नहीं।
आपके पिताजी? क्या वे यहाँ नहीं हैं?
मेरे पिता नहीं हैं।
क्या आपके पास रहने के लिए कोई और रिश्तेदार नहीं हैं ?
यह पहली बार नहीं है जब मुझे
घर पर अकेले छोड़ा गया है।
मेरी मां मुझसे ज्यादा बाहर जाती हैं।
ठीक है, अब अलविदा।
मैं तुम्हारा साथ दूंगा।
अगर आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है।
क्या फ्रिज में कुछ खाना है?
मैं आपके लिए कुछ पका सकती हूँ।
मुझे नहीं पता। बस जाँच कर लो।
क्या आपको कोई विशेष चीज चाहिए?
जो चाहे, आपकी मर्जी।
अरे वैसे तो।
जब आपके पास फोन नहीं है,
आप मेरा इस्तेमाल कर सकते हैं।
मैंने इसे पहले ही अनलॉक कर लिया है।
क्या, ताकि मैं आपके इनबॉक्स की जाँच कर सकूँ?
मेरे पास छिपाने के लिए कुछ भी नहीं है।
मेँ एक अच्छा लडका हूँ।
रैफी,
क्या तुम सच में मुझसे प्यार करते हो?
बिल्कुल, मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
आपके दिमाग में क्या है?
क्या तुम मुझसे सचमुच प्यार करते हो,
या मैं सिर्फ तुम्हारा ध्यान भटकाने का साधन हूँ?
किस बात से ध्यान भटकाना?
आपकी जीवन संबंधी समस्याओं से।
आप घर नहीं जाना चाहते, है ना?
- ऐसा नहीं है कि मैं नहीं चाहता।
- सर डैन ने मुझे पहले ही बता दिया है, रैफी।
आप हर रात फूल बेचते हैं
क्योंकि आप अपने भाई-बहनों से जेब खर्च नहीं मांगना चाहते ।
आप घर जाने के बजाय स्कूल में देर तक रुकना पसंद करते हैं ।
क्योंकि आप उन्हें परेशान नहीं करना चाहते।
शायद मैं सिर्फ आपका ध्यान भटकाने का जरिया हूं
क्योंकि आप अपनी समस्याओं का सामना नहीं कर सकते?
मेरे बारे में कैसे?
क्या मैं
आपके जीवन की समस्याओं से आपका ध्यान भटकाने का मात्र एक जरिया हूँ?
हाँ।
आप मुझे जो कुछ भी दे सकते हैं,
मैं इसे ले जाऊँगा।
क्या?
अगर आप मुझे सिर्फ एक बाधा के रूप में देखते हैं तो मुझे कोई आपत्ति नहीं है ।
कम से कम,
मैं आपके जीवन में एक उद्देश्य पूरा करता हूँ।
परास्त!
क्या आपको अपनी आवाज सुनाई दे रही है?
यह तो सचमुच घिनौना है!
आप मेरे लिए प्रयास कर रहे हैं
, लेकिन बदले में कुछ न मिलना भी ठीक है?
क्या आप इससे संतुष्ट हैं?
रैफी, तुम मांग क्यों नहीं करते!
और मांगो!
मुझे बताओ, "लूना, तुम तो बिल्कुल रूखी हो! क्या तुम
कम से कम मेरी बराबरी तो कर सकती हो?" या शायद,
"लूना, अगर तुम मुझसे सच में प्यार करती हो, तो
इसे दिखाने से क्यों डरती हो?" बिल्कुल ऐसे ही!
मैं ऐसा नहीं करना चाहता।
क्यों?
क्योंकि मैं तुम्हें खोना नहीं चाहता।
आप जो दे रहे हैं उससे मैं पहले से ही खुश हूं।
यह कुछ न होने से तो बेहतर है।
तुम बहुत कमजोर हो।
मुझसे साफ-साफ बात करो।
लूना, अब मेरे माता-पिता नहीं हैं।
दस साल बीत चुके हैं।
मेरी बड़ी बहन और भाई
उनकी अपनी जिंदगी है।
मुझे यकीन है कि वे बस यही चाहते हैं
कि मैं हाई स्कूल की पढ़ाई पूरी कर लूँ।
इसलिए अब मैं उनकी जिम्मेदारी नहीं रहूंगा ।
और अगर आप मुझसे पूछें,
मुझे भी यही चाहिए।
मैं उन पर बोझ नहीं बनना चाहता।
तुम्हें पता है मुझे घर जाना कितना बुरा लगता है?
क्योंकि घर पर रहते हुए मुझे ऐसा ही महसूस होता है।
एक बोझ!
तुम ही एकमात्र कारण हो जिसकी वजह से
मुझे अकेलापन महसूस नहीं होता।
और क्या मुझे इस पर दांव लगाना चाहिए?
आपसे और अधिक मांग करके?
लूना, मुझे इस बात की परवाह नहीं है कि तुम
मेरे प्रयासों का प्रतिफल नहीं दे सकती।
अगर मैं सिर्फ
आपके जीवन की परेशानियों से आपका ध्यान भटकाने का जरिया हूं, तो ठीक है!
मैं इससे सहमत हूँ!
कपड़े बदल लो।
मुझे अपने घर ले चलो।
क्यों?
जब उन्हें पता होता है कि आप अभी तक घर नहीं आए हैं, तो वे दरवाजा क्यों बंद कर देते हैं ?
बात ये है कि
वे शाम 6 बजे तक सो जाते हैं।
क्योंकि उन्हें एयरपोर्ट पर काम के लिए सुबह 3 बजे उठना पड़ता है ।
और चूंकि मैं आमतौर पर
देर से घर आता हूँ,
वे सुरक्षा के लिए सोने से पहले गेट को ताला लगा देते हैं ।
और आपके पास चाबी क्यों नहीं है?
क्या मैंने इसे कहीं रख कर खो दिया?
तो फिर आपने उसकी डुप्लीकेट कॉपी क्यों नहीं बनवाई?
मैं उन्हें परेशान नहीं करना चाहता।
इस गेट को
खोलते समय चरमराहट की आवाज आती है।
और...
जब मैं अंदर जाता हूँ, तब भी मुझे
सामने वाले दरवाजे पर दस्तक देनी पड़ती है।
जो अंदर से बंद है।
मैं उन्हें जगाना नहीं चाहता।
दरअसल, मैं
यहां सुबह 3 बजे तक बाहर इंतजार करता था।
तब मुझे एहसास हुआ कि
स्कूल में समय बिताना बेहतर है।
सर डैन से बातचीत कर रहा हूँ।
क्या?
लूना, तुम क्या कर रही हो?
एक डेमो जो आपको दिखाएगा
कि आपकी समस्या कितनी छोटी है।
वहाँ रहें!
हलो रुको!
मालिक!
लूना, तुम क्या कर रही हो?
लूना! लूना, रुको!
तुम क्या कर रही हो? रुको!
क्या?
आप क्या कह रहे हैं? मुझे समझ नहीं
आ रहा! अगर मैं यहाँ से गिर जाऊँ तो...
अरे यार, राफ! तुम्हें पता है
कितना समय हो गया है? ग्यारह बज चुके हैं!
क्षमा करें, क्रिस।
शुभ संध्या।
आप कौन हैं?
मैं रैफी की प्रेमिका हूँ।
अच्छा, आपके भाई की गेट की चाबी खो गई है।
आपने मेरी और ब्राय की चाबियों की डुप्लीकेट कॉपी क्यों नहीं बनाई ?
है ना? मैंने उसे बिल्कुल यही बताया था।
आप सड़क पर फूल बेच रहे हैं?
लेकिन ब्राय और मैं
तुम्हें पहले से ही भत्ता देते हैं।
क्या यह पर्याप्त नहीं है?
कभी-कभी।
खासकर जब मुझे स्कूल की जरूरतों के लिए चीजें खरीदनी होती हैं ।
आपने पहले क्यों नहीं बताया?
मैं बोझ नहीं बनना चाहता, ब्राय।
जब से मम्मी और पापा का निधन हुआ,
मैंने देखा कि आप दोनों कितनी मेहनत करते थे।
और आप दोनों ने बहुत त्याग किया है।
ताकि हम किसी तरह गुजारा कर सकें।
लेकिन,
मुझे घर पर ही अदृश्य होने का अहसास होने लगा था।
अक्सर,
जब मुझे घर मिला,
द्वार पहले से ही बंद है।
फिर, खाने के लिए कुछ नहीं होगा।
लेकिन मैं समझता हूँ। आप व्यस्त हैं। थके हुए हैं।
ध्यान की मांग करना मेरे लिए बहुत ही जरूरतमंद और कृतघ्न होने की बात होगी ।
जब आप ही मेरा समर्थन कर रहे हों।
लेकिन,
मैं वादा करता हूँ,
परेशानी है, क्रिस।
मैं अच्छे से पढ़ाई करूंगा।
और मैं
जल्द से जल्द हाई स्कूल की पढ़ाई पूरी कर लूंगा।
इसलिए अब आपको मेरी देखभाल नहीं करनी पड़ेगी ।
रफ,
रैफ, तुम हम पर बोझ नहीं हो।
उसे ले लो?
हम सब यहाँ एक परिवार की तरह हैं।
और चाहे कुछ भी हो जाए,
तुम हमेशा हमारे छोटे भाई रहोगे।
ठीक है?
माफ़ करना, ठीक है?
अगर हमने कभी आपको अनदेखा महसूस कराया हो,
हमारा ऐसा करने का इरादा नहीं था।
♪ कल को याद करो, ♪
♪ जैसे ही शाम ढलती है, ♪
♪ लहरों के साथ बहते चले जाओ।
♪ जब दुनिया आपके मन मुताबिक न चले, ♪
♪ रुकिए और पीछे मुड़कर देखिए। ♪
♪ चलो नाचो और उछलो, ♪
♪ इसे एक यादगार पल बनाइए। ♪
पांडसाल नहीं है?
मैंने घर पर ही खाना खा लिया है।
आप?
फूल नहीं हैं?
मज़ाक कर रहा हूँ।
आपकी माँ कैसी हैं?
वह बुलाकान में है।
जब मेरी चाची बाहर जाएंगी तो मैं उनके घर पर रहूंगी ।
रैफी...
क्या हम बाद में बात कर सकते हैं?
किस बारे मेँ?
के बारे में...
हम।
आप क्या चाहते हैं?
हाथ पकड़े हुए? सोशल मीडिया पर कपल की तस्वीरें ?
एक चुम्बन?
मैं बहुत ज्यादा मांग नहीं करना चाहता।
इसीलिए तो हम बात कर रहे हैं, है ना?
मुझे सीधे-सीधे बताओ, एक प्रेमिका के रूप में तुम मुझसे क्या चाहते हो ?
और ईमानदार होने से मत डरो।
क्योंकि सिर्फ पूछने से ही
मैं उसे दे नहीं देता।
अगर मैं इसे नहीं दे सकता, या पूरी तरह से नहीं
दे सकता, तो मैं आपको बता दूंगा।
कैसा रहेगा...
हाथ पकड़े?
जनता में?
ठीक है।
कैसा रहेगा...
क्या मैं सोशल मीडिया पर अपनी प्रोफाइल पिक्चर बदल दूं ?
मैं हमारी तस्वीर एक साथ जोड़ दूंगा।
छी! घिनौना।
लेकिन अगर आप
हमारी साथ में वीडियो या तस्वीरें पोस्ट करना चाहते हैं,
अगर आप इसे अपने फीड या
स्टोरी में शेयर करना चाहें, तो बेझिझक करें।
क्या तब भी जब यह सार्वजनिक रूप से उपलब्ध हो?
हम्म।
ठीक है।
कैसा रहेगा...
सार्वजनिक रूप से चुंबन?
बस गाल पर ही सही।
इसे ज्यादा प्रचार न करें।
मुझे ज्यादा ध्यान आकर्षित करना नहीं है।
ठीक है।
लेकिन अगर...
अकेले में चुंबन,
मैं मना नहीं करूंगा।
पकड़ना।
फिर से करो! फिर से करो!
- क्या?
- क्या मुझे एक और मिल सकता है?
- नहीं!
- बहुत तेज़, लूना।
- बस करो!
- एक और, लूना! एक और, प्लीज़!
- नहीं, बस करो!
- यह तो बहुत जल्दी हो गया!
♪ जिस तरह से तुम मुझे देखते हो, उससे यह ठीक रहेगा , ♪
क्या आप कठिन लॉन्च के लिए तैयार हैं?
♪ क्या तुम्हें पता है, मुझे आज भी
वो रातें याद आती हैं ♪
तैयार।
♪ जब हम एक दूसरे के बगल में लेटते हैं। ♪
♪ ओह, मेरी बस यही एक इच्छा है ♪
♪ भले ही यह सिर्फ सपनों में ही क्यों न हो। ♪
♪ ओह, मैं इसे आपके लिए उतना समय देने का अवसर मानूंगा
जितना आपको चाहिए, ओह। ♪
प्रियतम,
तुम्हें प्रेम करना कितना अद्भुत है!
♪ मैं तुम्हारे लौटने का इंतजार करूंगा,
और तुम्हें स्वीकार करूंगा। ♪
♪ हे प्रियतम, ♪
♪ ओह, तुम्हें प्यार करना कितना अद्भुत है। ♪
- लूना!
- तुम आगे बढ़ो।
हैं?
मैंने कहा, तुम घर जा सकते हो।
क्यों?
क्या काम पूरा हो गया?
चलिए पहले इसे खत्म कर लेते हैं।
या,
अब आप सब घर जा सकते हैं।
मैं यहाँ अपना काम खत्म कर लेता हूँ।
चलो भी!
मान लीजिए, आप और रैफी
बस स्टूडियो को अपने लिए ही रखना चाहते हैं।
- तुम तो अविश्वसनीय हो!
- उसकी आँखों को देखो!
लेकिन सच में, लूना।
आप अक्सर काम पूरा न होने पर भी हमें जल्दी घर भेज देते हैं ।
तो बदले के तौर पर,
इस बार हम आपको जल्दी घर भेज देंगे।
-
सही सही!
अलविदा!
- घर जाओ!
- रैफी, उसे घर ले चलो।
- रैफी!
- एक मिनट रुको।
चलो चलें! आगे वाली सीट पर बैठते हैं। जल्दी करो!
चुमा दे दे!
यह बहुत ज्यादा है!
- अब मेरी बारी!
- ठीक है, ठीक है।
♪ मैं तुम्हारे लौटने का इंतजार करूंगा, ♪
चलो रैफी, निशाना लगाओ। निशाना लगाओ
, रैफी! चलो रैफी!
जाओ रैफी, निशाना लगाओ। निशाना लगाओ!
गो रैफी!
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, रैफी!
मैंने तुम्हारे बारे में गलत नहीं सोचा था!
यह बिल्कुल तुम्हारे जैसा ही है।
क्या मैं अच्छा था?
मेरा बॉयफ्रेंड एक एथलीट है,
और उसने मुझे यह बात बताई तक नहीं।
आश्चर्य!
- बधाई हो!
- ओह, मुझे पसीना आ रहा है, मुझे पसीना आ रहा है।
कोई बात नहीं, मुझे परवाह नहीं है।
ठीक है फिर।
हम्म!
- सचमुच, मैंने तुम्हें चेतावनी दी थी!
- हम्म!
क्या?
अरे!
मुझे यह मत बताओ कि यह सब मेरे लिए है।
नहीं! मैं इसे बेच दूंगा।
लेकिन मुझे लगा कि क्रिस नहीं चाहता था कि तुम ऐसा करो।
मैं
आपके लिए फोन खरीदने के लिए पैसे जुटा रहा हूं।
क्या?
क्या सस्ता वाला ठीक रहेगा?
मुझे एक ऑनलाइन मिला।
सेकेंड हैंड, सिर्फ पांच हजार।
यह बहुत ज्यादा तो नहीं है, लेकिन कम से कम
आप सोशल मीडिया का इस्तेमाल तो कर सकते हैं।
वीडियो या तस्वीरें लेने के लिए।
आप बस यही चाहते हैं
कि मैं आपको इस बारे में फोन करूं।
ओ भी।
लेकिन सच में, रैफी,
आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
यह ठीक है,
यह मेरे लिए अभ्यास है।
किस बात की प्रैक्टिस?
जब हमारी शादी होगी।
मुझे अपनी पत्नी का भरण-पोषण करना सीखना होगा ।
तुम तो कमाल हो!
- फूल!
यहां फूल हैं!
- अपनी पत्नी के लिए! या अपनी प्रेमिका के लिए!
- वाह!
या फिर आपके माता-पिता के लिए! आपके दादा-दादी के लिए!
आपके जीवन में आप जिनसे भी प्यार करते हैं, उनके लिए!
या फिर भले ही आप उनसे प्यार न करते हों!
और आप बस उनकी चापलूसी करना चाहते हों!
हमें अलग हो जाना चाहिए।
ये लूना और मैं हैं।
जब हमने रिश्ते को खत्म करने का फैसला किया।
या मुझे कहना चाहिए,
जब उसने रिश्ते को खत्म करने का फैसला किया,
एकतरफा रूप से।
क्यों?
ठीक है, बच्चों!
जो लकन और लकंबिनी में 11-अलीताप्ताप का प्रतिनिधित्व करेंगे
शुद्ध नशा?
ठीक है दोस्तों, सुनो।
ठीक है, कक्षा अध्यक्ष होने के नाते मेरे पास एक सुझाव है ।
चादरों के लिए,
और कोई नहीं...
रैफी मुरिलो!
[तालियाँ बजाते हुए, जयकार करते हुए]
ठीक है, चुप रहो, चुप रहो!
दूसरे के लिए।
सिडनी बेंगको!
[तालियाँ बजाते हुए, जयकार करते हुए]
जी हाँ, महोदया।
मैं सम्मानित हूं।
लेकिन, मुझे
पहले अपने माता-पिता से सलाह लेनी होगी।
कोई बात नहीं मैडम।
सौंदर्य प्रतियोगिताओं के मामले में उसके माता-पिता उसका पूरा समर्थन करते हैं।
हाँ?
मैं स्वयंसेवक।
मैंने ब्राय और क्रिस को पहले ही बता दिया है।
वे प्रतियोगिता में आने का वादा नहीं कर सकते क्योंकि उन्हें काम है।
लेकिन उन्होंने कहा कि अगर मुझे
कुछ खरीदना हो तो,
जैसे किसी प्रॉप या कॉस्ट्यूम की तरह,
वे समर्थन देने को तैयार हैं।
अध्यक्ष,
क्या आपको यकीन है?
किस बारे मेँ?
प्रतियोगिता के बारे में।
बिल्कुल।
तुम्हें लगता है कि मैं जीत नहीं सकता?
मेरा ये मतलब नहीं था।
मुझे लगा ही नहीं था कि तुम
इस तरह की किसी चीज़ में शामिल होने वाले व्यक्ति हो।
आप भी।
काफी उचित।
लेकिन अगर आप यही चाहते हैं,
मैं आपका शत प्रतिशत समर्थन करूंगा।
- चलो एक तस्वीर लेते हैं।
- चलो चलते हैं।
गुस्सा मत करना, ठीक है?
लेकिन...
लूना के प्रतियोगिता जीतने की संभावना बहुत कम है।
आपका क्या ख्याल है, टिम?
लक्म्बिनी के लिए 11-गामु-गामो से आपका प्रतिनिधि कौन है ?
बेशक, ज़ोई।
- हैं?
- सचमुच?
- ज़ोई? मतलब ज़ोई पालोमारेस?
- बिलकुल नहीं...
हां, मुझे उस पर क्रश है।
खेल खत्म हो गया, लड़की! अलीतापटैप
सच में हारने वाला है।
दोस्तो,
मुझे नहीं पता
लूना के दिमाग में क्या चल रहा था।
क्या उसे लगता है कि वह
सिडनी से ज्यादा सुंदर है?
अरे, ये तो बहुत कठोर है।
आपमें से कितने लोग कक्षा में हैं?
जब उसने स्वेच्छा से आगे आने की पेशकश की तो आप में से किसी ने आपत्ति नहीं जताई ?
आप हमसे क्या कहलवाना चाहते थे?
"अरे, लूना! लड़की! अब और प्रतिस्पर्धा मत करो,
तुम वैसे भी जीतने वाली नहीं हो।"
वास्तव में?
मुझे ये समझ नहीं आते।
दोस्तों, दोस्तों।
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
उसने रैफी की वजह से स्वेच्छा से काम करने का फैसला किया।
वह अपने प्रेमी से अलग नहीं होना चाहती ।
कितना चिपचिपाहट भरा है, है ना?
क्या उसे लगता है कि अन्य
उम्मीदवारों में से कोई रैफी को अपने साथ ले जाएगा?
हाँ।
या...
शायद वह डरी हुई है
कि रैफी जीत सकता है।
वह पीछे छूट जाएगी।
अच्छा मुद्दा है, अच्छा मुद्दा है।
जैसे लोग कहेंगे—
"ओह,"
"रैफी लूना के लिए बहुत सुंदर है।"
रैफी को कोई ऐसा व्यक्ति ढूंढना चाहिए
जो उससे मेल खाता हो।
अगर आपकी जगह आप होते तो क्या होता?
वाह, तुम लूना के साथ कितना बुरा बर्ताव करते हो!
[आपस में टकराती हुई बातचीत]
क्या आप लोगों का काम हो गया?
- लूना...
- उम...
अभी काम खत्म नहीं हुआ है
, लेकिन हम लगभग पूरा होने ही वाले हैं!
हमारे पास बस यही बचा है।
ठीक है, मैं आपकी मदद करूँगा। लेकिन...
मैं इसके तुरंत बाद निकल जाऊंगा, ठीक है?
हमारी रिहर्सल छह बजे है।
- ठीक है, चलिए शुरू करते हैं।
- पाँच, छह, सात, आठ और दो।
और छाती। और एक, दो, तीन, चार।
और एक, दो, तीन।
और स्लाइड। और एक, दो, तीन,
चार, पांच, छह, सात, आठ।
और फिर एक, दो,
तीन, चार, फिर, एक मुद्रा।
क्या है ये, कैबिगटिंग?
क्या आप इसके लिए तैयार हैं?
क्षमा करें श्रीमान।
आपको मदद की ज़रूरत है?
ऊपर से!
आपको पता है मैं
स्पोर्ट्सवियर वाले हिस्से के लिए क्या सोच रहा हूँ?
मैं घुड़सवारी से संबंधित कुछ पहनूंगी,
या शायद रेसिंग पोशाक पहनूंगी।
आप क्या सोचते हैं?
- वाह! बहुत बढ़िया!
- है ना?
इससे एक महिला बॉस वाली छवि उभरती है।
अरे! यह वाला!
आपको शोभा देता है।
क्रिस्टियानो रोनाल्डो की तरह दिखना।
हम मैचिंग हाई सॉक्स और शॉर्ट्स ढूंढ लेंगे ।
वास्तव में,
- नॉर्विन और मैं सोच रहे थे...
- हम्म?
इसे अद्वितीय बनाने के लिए,
मैं स्पोर्ट्सवियर के लिए अग्नि नृत्य करूंगा।
पॉलिनेशियन अंदाज़।
मेरे पैरों, हाथों और छाती पर चमकने वाले मेहंदी के टैटू हैं।
छाती?
तो तुम टॉपलेस हो जाओगी?
हां, मोआना फिल्म के माउई की तरह।
और एक्सेसरीज़ के साथ—
नहीं, मुझे यह पसंद नहीं है।
यह तो बहुत ही खुलासा करने वाला है।
वैसे भी, आप बास्केटबॉल खिलाड़ी हैं तो बास्केटबॉल जर्सी पहन लीजिए ।
लेकिन हमने पहले ही
अग्नि नृत्य का अभ्यास शुरू कर दिया है।
मैंने कहा कि मुझे वह नहीं चाहिए।
आपको पहले मुझसे पूछना चाहिए था, है ना?
सिर्फ तुम्हें ही
मेरे शरीर को छूने की इजाजत है।
बाकी लोग तो सिर्फ देख ही सकते हैं।
नहीं।
उम्मीदवार नंबर जो भी हो, वो
रैफी मुरिलो है!
शुभ संध्या,
डॉन एंसेल्मो डलिसाय हाई स्कूल के सभी प्यारे लोगों!
मैं ग्रेड 11-अलिताप्टाप का प्रतिनिधित्व करने वाला लैकन हूं ।
राफेल जेवियर ए. मुरिलो!
उम्मीदवार संख्या कुछ,
लूना कैबिगटिंग!
शुभ संध्या, डलिसे हाई स्कूल!
मैं मारिया लूना पी. कैबिगटिंग हूँ।
11-अग्नि की लकंबिनी!
रुको। ज़रा ठहरो।
मेरे लिए यह जल्दी से करो। बिल्कुल ऐसे ही।
मुस्कान।
चलो। एक, दो। धक्का दो।
ऐसे ही!
उम्मीदवार संख्या चाहे जो भी हो, मैं
11-अग्नि की लकंबिनी, लूना कैबिगटिंग हूँ!
वह क्या था?
वह अतिरिक्त चाल क्यों जोड़ी गई? मैंने तो
कभी किसी प्रतियोगी को ऐसा करते नहीं देखा।
नहीं, बस एक बार कोशिश करके देखिए ताकि हमें
पता चल सके कि आप इसे कर सकते हैं या नहीं।
मैं ऐसा नहीं करना चाहता।
ग्रॉस, नॉर्विन, तुम मुझे क्यों मजबूर कर रहे हो?
क्योंकि आपके सामने हम नुकसान में हैं!
आपको जजों का
ध्यान आकर्षित करना होगा ताकि वे आपको याद रखें।
क्योंकि सच बात है, लूना,
आपके प्रतिस्पर्धियों की तुलना में,
तुम भुलाने लायक हो!
और आपको लगता है कि
कंधे हिलाने से मदद मिलेगी?
इसीलिए तो हमें कोशिश करनी चाहिए, है ना?
आपने
स्वयंसेवा करने का फैसला ही क्यों लिया?
- सिडनी ऐसा नहीं चाहती थी, है ना?
- वह तो चाहती थी!
वो चाहती थी, बहन।
लेकिन तुम उससे आगे निकल गए।
क्या उसने यह नहीं कहा था कि उसे बस
अपने माता-पिता से अनुमति लेनी होगी?
पागल।
- लूना!
- क्या?
लूना, अगर यह प्रतियोगिता तुम्हारे लिए कठिन है तो तुम्हें इसमें भाग लेने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
- आप नॉर्विन से सहमत हैं, है ना?
- हं?
धिक्कार है, राफ!
वह मेरे बारे में भद्दी-भद्दी बातें कर रहा था,
और तुमने कुछ नहीं किया!
तुमने एक शब्द भी नहीं कहा,
तुमने उसे रोका तक नहीं!
आपने मेरा बचाव नहीं किया
क्योंकि आपको भी लगता है कि इस प्रतियोगिता में मेरे जीतने का कोई चांस नहीं है !
लूना, मेरी नजरों में तुम दुनिया की सबसे खूबसूरत लड़की हो !
लेकिन मैं जज नहीं हूं,
और मैं डलिसाय हाई स्कूल के सभी छात्रों का प्रतिनिधित्व भी नहीं करता!
और मुझे यह भी नहीं पता
कि आप मुझसे नॉर्विन से क्या कहने की उम्मीद कर रहे हैं।
लेकिन मुझे इसका जवाब दो,
आपने
इस सौंदर्य प्रतियोगिता में स्वेच्छा से भाग क्यों लिया?
क्या आपको ईर्ष्या हो रही है?
या फिर आपको डर है कि मुझे
अन्य उम्मीदवारों के लिए भावनाएं विकसित हो सकती हैं?
धिक्कार है लूना!
मैं वैसा नहीं हूँ!
लेकिन अगर आप सहज महसूस नहीं करते हैं,
अच्छा,
- मैं प्रतियोगिता से अपना नाम वापस ले लूंगी।
- ऐसा मत करो।
नहीं।
आपने जो कुछ भी कहा, वह सब सही था।
ठीक है, बच्चों।
चूंकि मिस कैबिगटिंग ने
प्रतियोगिता से अपना नाम वापस ले लिया,
उनकी जगह
मिस बेंगको लेंगी!
मालिक!
क्या मैं आ सकता हूँ?
लूना, रुको! चलो थोड़ी बात करते हैं!
लूना, रुको!
एक मिनट रुकिए!
दरवाजा बंद है!
चलो! अंदर आ जाओ!
अंदर आएं!
चलो अलग हो जाते हैं।
क्यों?
लूना, मैं तुमसे इसका कारण जानना चाहता हूँ!
मुझे जवाब दें!
बधाई।
तो आपने मांग करना सीख लिया है।
अब आपको पता चल गया है कि आप क्या पाने के हकदार हैं।
लेकिन क्यों?
क्या मैंने कुछ किया?
क्या यह नॉर्विन के बारे में है?
हमारे आने से पहले, मैं अकेले ही ठीक था।
लेकिन अब देखिए,
मैं तुम्हारे साथ चिपके रहने वाले जोंक की तरह हूँ ।
जब से हम साथ आए हैं, मैं इसी तरह का इंसान बन गया हूं।
मुझे नहीं लगता कि अब मुझे यह पसंद है।
क्या आप चाहते हैं कि हम फिर से
सादगी भरे जीवन की ओर लौट जाएं?
कि मेरे साथ ठीक है।
लेकिन आपको यह मंजूर नहीं है।
यह आपमें स्पष्ट है।
जब हमने अपने रिश्ते को सार्वजनिक किया था, तब आप ज़्यादा खुश थे।
लेकिन परेशानी तो मुझे हो रही है।
मैं लगातार सोचता रहता हूँ।
क्या मैं तुम्हारी प्रेमिका के रूप में पर्याप्त योगदान दे रही हूँ?
क्या मैं सही हूँ? क्या मुझमें कोई कमी है?
मैं हानिकारक बनता जा रहा हूँ।
घिनौना। मुझे अब यह नहीं चाहिए!
मुझे यह नहीं चाहिए।
तो यह बात है?
मेरा क्या?
वहाँ!
यह सही है।
अपने बारे में सोचो।
आप कैसे हैं?
लेकिन मैं इसका जवाब नहीं दे सकता।
क्योंकि मुझे खुद भी नहीं पता
कि मुझे अपने साथ क्या करना चाहिए।
मैं आपसे बहुत प्यार है।
तो अगली बार जब आपको कोई गर्लफ्रेंड मिले,
मेरे जैसे पागल इंसान को मत चुनना, ठीक है?
और जूठे टुकड़ों से संतुष्ट मत हो जाओ।
क्योंकि आप इससे कहीं अधिक के हकदार हैं।
सच कहूं तो, मैं तुम्हारे प्यार के लायक नहीं हूं।
यह भी है...
बहुत ही शुद्ध।
लूना, तुम प्यार की हकदार हो।
उसे याद रखो।
मुझे उम्मीद है कि एक दिन मैं
खुद से भी यही कह पाऊंगा।
यह सचमुच खत्म हो गया है, सर डैन।
ब्रेकअप के बाद से हमने बात नहीं की है ।
क्यों?
क्या तुम दोनों लड़ रहे हो?
ज़रूरी नहीं।
लेकिन ऐसा लगता है
ये बेहतरीन के लिए है।
क्योंकि...
अगर हम दोबारा बात करना शुरू कर दें,
हमारी भावनाएं वापस आ सकती हैं
और हम फिर से
उन्हीं समस्याओं का सामना करेंगे।
वे जो भी थे।
आपको नहीं पता कि
समस्या क्या थी?
सच कहूं तो, मुझे नहीं पता।
मैं इसके बारे में सोचते-सोचते थक गया था।
जो है सो है, मुझे लगता है।
मुरिलो!
बेवकूफ़।
क्षमा करें श्रीमान।
हे रैफी,
क्या सौंदर्य प्रतियोगिता जल्द ही होने वाली है?
क्या आप
डाइट नहीं करेंगे या व्यायाम नहीं करेंगे?
मैं बस चाहता हूं कि यह सब खत्म हो जाए।
मुझे परवाह नहीं है अगर...
चाहे मैं जीतूं या हारूं।
- ओह!
- हे, रैफी!
अपना काम साथ साथ करो।
हमेशा याद रखना,
जीवन में आप जो भी काम हाथ में लेते हैं, उसमें
आपको हमेशा अपना 100 प्रतिशत देना चाहिए।
किसी चीज में शामिल होने का मकसद सिर्फ इसलिए न होना
कि अब आपका हौसला पस्त हो जाए।
यह क्या है?
मैं सचमुच नहीं जीतने वाला, सर डैन।
वादा करना!
दूसरे प्रतियोगी तक आते-आते
मैं हार चुका था।
उसके पेट पर आठ-पैक एब्स हैं।
मुझे देखो!
और वह
सवालों के जवाब देने में वाकई बहुत अच्छा है।
उसकी प्रतिभा कार्लोस युलो की तरह पलटती रहती है।
जानते हो
, रैफी, जीतने से भी ज्यादा महत्वपूर्ण क्या है?
सफलता प्राप्त करने की प्रक्रिया में आप जिस तरह के व्यक्ति बनते हैं, यह उसी का परिणाम है ।
अरे दोस्तों, मुझे बहुत खेद है।
और अब, दलिसे हाई के लाकन और लाकांबिनी के उम्मीदवार !
शुभ संध्या,
डॉन एंसेल्मो डलिसाय हाई स्कूल के सभी अद्भुत लोगों!
मैं ग्रेड 11-एलिटाप्टैप का प्रतिनिधित्व करने वाला लैकन हूं-
राफेल जेवियर ए. मुरिलो!
पहला उम्मीदवार...
यदि इस सौंदर्य प्रतियोगिता में भाग लेने से आपने कोई एक महत्वपूर्ण सबक
सीखा है,
जिसे आप अपने सहपाठियों के साथ साझा करना चाहेंगे ...
क्या होगा?
आपके पास 30 सेकंड हैं।
इस सार्थक प्रश्न के लिए धन्यवाद।
मैं सभी के साथ जो सबक साझा करना चाहता हूं वह यह है कि
अपने सपनों को साकार करने की प्रक्रिया में ,
इस यात्रा के दौरान हम जो बन जाते हैं
जीत हो या हार, इससे ज्यादा महत्वपूर्ण यह है
कि हम जीतें या न जीतें।
हां, मैंने इस प्रतियोगिता में अपना पूरा जोर लगा दिया।
लेकिन इस यात्रा में मैं जो बन गया हूँ—
एक अधिक साहसी व्यक्ति,
एक अधिक जिम्मेदार छात्र,
और एक दृढ़ निश्चयी व्यक्ति…
किसी भी पदवी से ज्यादा मायने रखता है।
शानदार! शानदार!
बस एक और शैक्षणिक वर्ष
और आप सीनियर हाई स्कूल से स्नातक हो जाएंगे।
ठीक है, अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करो, ठीक है?
कॉलेज एक अलग ही युद्धक्षेत्र है।
ठीक है, आप लोग आराम कर सकते हैं।
चलो, दोपहर का भोजन करो!
क्षमा कीजिए महोदया। प्रधानाचार्या
रैफी मुरिलो को बुला रही हैं।
इसे हटाओ।
इसे वहाँ ले जाओ।
इस गर्मी में, हम
स्कूल में अपने संस्थापक की एक प्रतिमा स्थापित करने जा रहे हैं।
आपने मुझे क्यों बुलाया, महोदया?
खैर, स्कूल के एक
गार्ड ने मुझे बताया कि
आप यहां के फूलों की देखभाल ऐसे कर रहे हैं
जैसे वे आपके अपने हों।
मैं इसके लिए आपको धन्यवाद देना चाहता हूँ।
मेरी कृतज्ञता के प्रतीक के रूप में,
मैं आपके घर में कुछ फूल स्थानांतरित करने में आपकी मदद करना चाहूंगा ।
लेकिन केवल तभी जब आप चाहें।
कुछ ठीक है। बस कुछ। सभी नहीं।
मुझे अपनी मदद करने दें।
अगर आपको कुछ कहना है
तो कह दीजिए।
अगर तुम बार-बार चोरी-छिपे देखोगे तो
तुम्हारी आंख में फुंसी हो जाएगी।
मैं चाहता हूं कि हम फिर से एक साथ आ जाएं।
रैफी...
शायद यह
हमारी आखिरी मुलाकात होगी।
क्यों हुह?
मैं फिलहाल पढ़ाई छोड़ रहा हूँ।
मेरे और मेरी माँ के पास पर्याप्त पैसे नहीं हैं।
मैं आपकी मदद करूंगा, हम फिर से चंदा इकट्ठा करेंगे
। बिल्कुल पहले की तरह!
कोई ज़रुरत नहीं है।
नहीं, सच में, लूना!
तुम मुझे मिल गए!
मैं क्रिस से उधार लूंगा।
रैफी, मैं तुम्हारी जिम्मेदारी नहीं हूँ।
इसके अलावा, पैसा ही एकमात्र समस्या नहीं है।
मैंने
अपनी मां के पीछे-पीछे प्रांत जाने का फैसला किया है।
मैंने सुना है कि उसका बॉयफ्रेंड
उसे चोट पहुंचा रहा है, उसे मेरी जरूरत है।
इसलिए...
अगले शैक्षणिक वर्ष में अच्छा करना, ठीक है?
और...
अपना भाषण तैयार करें।
यकीन मानिए, अगले लाकन और लाकंबिनी में आपकी विदाई की सैर जरूर होगी ।
यदि आप मुझे छात्र परिषद का अध्यक्ष बनने की अनुमति देते हैं
,
मैं ऐसे सुरक्षित स्थानों के लिए संघर्ष करूंगा जहां हम
बिना किसी शर्म के अपने मानसिक स्वास्थ्य के बारे में बात कर सकें।
और मैं एक समर्थन प्रणाली के लिए प्रयास करूंगा।
कि न केवल व्याख्यान,
लेकिन सुनता है।
मैं इसका ध्यान रखूंगा। आप
बस फोटोकॉपी करवा लीजिए।
ओह, ठीक है। ठीक है।
बस इतना ही, महोदय?
केवल आठ प्रतियां।
आठ?
चलो, लाइन को छू लो, दोस्तों!
लाइन को छू लो, दोस्तों!
चल दर!
महोदया, क्या हमारा ऑर्डर तैयार है? कृपया इसे टोस्ट कर दीजिए।
सभी को याद दिला दें,
सही और गलत में अंतर होता है।
अगर आप नकल करते हुए पकड़े गए तो
आपको निष्कासित कर दिया जाएगा।
यह तेज़ था!
शांत!
♪ कल को याद करो, ♪
♪ जैसे ही शाम ढलती है, ♪
और ज़ोर से!
♪ रुकिए और पीछे मुड़कर देखिए। ♪
♪ जब दुनिया आपके मन मुताबिक न चले, ♪
♪ चलो नाचो और उछलो, ♪
♪ इसे एक यादगार पल बनाइए। ♪
ठीक है।
निम्नलिखित विद्यार्थियों का ध्यान इस ओर आकर्षित किया जाता है ,
जब आपका नाम पुकारा जाए, तो आगे आएं।
Amoroso. Bengco. Bocton. Foronda.
गैलुरा. मार्गदर्शक. इग्नाटियस। लैब्राडोर।
विकास। मोंटेफाल्को। मुरिलो। और स्मॉल।
आह। क्यों, महोदया?
आपके बैच में सिर्फ आप बारह लोग ही हैं…
मैंने पीआरयू की परीक्षा उत्तीर्ण कर ली!
फिलीपींस के सबसे प्रतिष्ठित कॉलेजों में से एक !
बधाई हो!
लानत है तुम पर!
मेरे पास कुछ नहीं है, जिम्बॉय।
कुछ नहीं।
अरे, लेकिन क्या आप
पेडिक्योर करवा सकते हैं?
मैंने अपने दोस्तों के सामने शेखी मारी थी
कि मैं उन्हें दावत दूंगा।
और अब आप कह रहे हैं कि
आपके पास कुछ नहीं है?
क्या तुम मुझे शर्मिंदा करने वाले हो?
मैं कोई न कोई रास्ता निकाल लूंगा। मैं पैसे उधार ले लूंगा।
लानत है तुम पर!
अगर तुम नहीं रुके तो मैं पुलिस को बुला लूंगा ।
आप भी!
तुम यहाँ बहुत दिनों से मुफ्त में रह रहे हो।
आप कुछ भी योगदान नहीं देते!
इस महीने की मेरी पूरी सैलरी यही है,
इससे तुम्हारा मुंह बंद हो जाना चाहिए।
सोने से पहले बाथरूम साफ कर लें !
तुम यहाँ आए ही क्यों?
तुम्हें
अपनी चाची के साथ ही रहना चाहिए था।
अगर मैं यहां नहीं होता, तो शायद तुम
अब तक मर चुके होते।
चल दर।
♪ कल को याद करो, ♪
♪ जैसे ही शाम ढलती है, ♪
♪ लहरों के साथ बहते चले जाओ। ♪
♪ जब दुनिया
आपके मन मुताबिक न चले, ♪
♪ रुकिए और पीछे मुड़कर देखिए। ♪
♪ चलो नाचो और उछलो, ♪
♪ इसे एक यादगार पल बनाइए। ♪
ब्राय, मैं पहले से ही
बोर्डिंग हाउस में हूँ।
ठीक है, अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो
बस फोन कर देना, ठीक है?
क्या आपने यहां कुछ छोड़ा है?
नहीं, मैं सब कुछ लेकर आया हूँ।
बेबी, उस राक्षस को मार डालो, क्या तुम मार डालोगी?
- मुझे इससे चिढ़ होती है!
- तुम्हारे लिए, हम इसे खत्म कर देंगे।
तुम बहुत अच्छी हो, बेबी!
एक चुंबन भी नहीं?
क्या अभी तुरंत चुंबन?
देखो, मैं जीत गया, क्या मुझे इनाम नहीं मिलना चाहिए?
ठीक है।
यहां दूसरी तरफ भी।
आप बहुत मांग करते हैं।
तुम तो बड़े कंजूस हो,
सिर्फ होंठों पर ही।
बहुत खूब!
- हेलो?
- लूना?
यह कौन है?
वाह, आपने मेरा नंबर डिलीट कर दिया।
यह रैफी है।
रैफी?
ओह, रैफी।
आपने फोन क्यों किया?
नमस्ते?
आपकी याद आ रही है।
मुझे लगता है।
खत्म करो!
महोदय, इसे लपेट दीजिए, महोदय। इसे लपेट दीजिए!
बहन, इसे लपेट लो, बहन!
बहन, वह अब यहाँ है।
ठीक है, ठीक है, उसे अंदर आने दो।
हेलो, क्या लूना यहाँ काम करता है?
मालिक!
ओह,
रैफी।
आपको पता मिल गया।
यह काफी दूर है, है ना?
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
मुझे पता है ना?
एक वर्ष।
अरे, मैं यह आपके लिए लाया हूँ।
ओह, मेरे भगवान।
आपने इतनी परेशानी उठाई।
क्या तुम सच में
काउंटर के पीछे ही खड़ी रहोगी, बहन?
अपने मेहमान का अच्छे से ख्याल रखें।
वह मनीला से इतनी दूर चलकर आया था।
धन्यवाद।
आप कैसे हैं?
एक...
हम्म-
ओह, वैसे यह नैश है।
Hi, Nash.
अच्छा नाम है।
नैशमा का संक्षिप्त रूप।
असलम अलैकुम।
आगे बढ़ो।
जाओ! मैं बंद करने का काम संभाल लूंगा।
- क्या आप निश्चित हैं?
- हाँ, बिल्कुल निश्चित हूँ।
ओह, महोदया, कृपया बिल दीजिए।
मुझे समझ आ गया, मुझे समझ आ गया।
चलो, मैं कर देता हूँ।
आप मेहमान हैं।
आपको अभी भी घर लौटने के लिए लंबा सफर तय करना है।
यह कितने का है?
केवल एक सौ पचास।
कोई बात नहीं। चिंता मत करो।
मैं कमा रहा हूँ।
जब मेरा
मन कैमरे के सामने आने का होता है, तब मैं लाइव सेलिंग गिग्स करता हूं।
धन्यवाद।
एक...
स्कूल एक महीने में शुरू हो रहा है, है ना?
आप कौन सा कोर्स कर रहे हैं?
वनस्पति विज्ञान।
आप पौधों को छोड़ ही नहीं सकते , है ना?
आप मुझे वाकई अच्छी तरह जानते हैं, है ना?
अच्छा हुआ कि मुझे वहां दाखिला मिल गया।
क्योंकि मेरी दूसरी पसंद
लेखांकन थी,
और मैं खुद को उस तरह के कोर्स में करने की कल्पना भी नहीं कर सकती थी ।
कम से कम, आप जो पढ़ेंगे
वह आपके दिल के बहुत करीब होगा।
लेकिन सच में, लूना, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
अगर आप नहीं होते तो मैं
हाई स्कूल में इतनी सारी उपलब्धियां हासिल नहीं कर पाता।
आपने मुझे आत्मविश्वास से बोलना सिखाया।
मुझे विश्वास है कि मैं
पहचाने जाने और ऊंचाइयों को छूने का हकदार हूं।
अरे, अब बस करो।
सात बजकर साढ़े सात बज चुके हैं।
मनीला के लिए आखिरी यात्रा 8 बजे है।
चलो, मैं तुम्हें बस स्टेशन तक छोड़ देता हूँ।
लूना, रुको!
- चलो चलें!
- एक मिनट रुको, लूना!
क्या? चलो चलें!
मैं तुम्हारे साथ और अधिक समय बिताना चाहता हूँ।
लेकिन पहले ही बहुत देर हो चुकी है!
मैं तुम्हारे घर पर ही रात बिता लूंगा।
हैं?
ठीक कहाँ?
वहाँ तो बहुत ही तंग जगह है।
मैं सिर्फ लिविंग रूम में सोता हूँ।
फिर मैं भी लिविंग रूम में ही सोऊंगा।
बिलकुल नहीं।
क्या तुम नहीं चाहते कि हम साथ रहें?
मैं ऐसा कुछ भी नहीं करूंगा
जिसके लिए आप सहमति न दें।
आपको समझ नहीं आता।
समझते क्या हैं?
मुझे बताओ।
मैंने आपके संदेश पढ़े, और उन्होंने आपको
चर्च में भी देखा। आप वहां क्या कर रहे थे?
बिल्कुल! मैंने
उनकी बात सुनी, उन्होंने मुझे दिखाया।
क्या उनके पास सबूत है?
- हाँ, उन्होंने दिखाया—
- कुछ नहीं, कुछ नहीं।
कुछ नहीं का क्या मतलब है?
तुम मुझसे झूठ क्यों बोल रहे हो?
- तुम फिर से पागल हो रहे हो।
- क्या? मैं पागल नहीं हूँ।
- मैं झूठ नहीं बोल रहा!
- अब समझ में आया?
कुछ नहीं!
जो मन करे करो!
तुम पागल हो रहे हो!
- कुछ नहीं है!
- जो भी हो, दफा हो जाओ!
- एक मिनट रुको!
- तुम क्या चाहते हो?
मैं अब भी तुमसे बात कर रहा हूँ,
तुम्हें क्या हुआ है?
इसमें मेरी कोई गलती नहीं है कि
महिलाएं मेरी ओर आकर्षित होती हैं।
आप इसके बारे में कुछ नहीं कर सकते!
तो फिर आपको
उन्हें यहाँ लाना चाहिए था।
मैं तुम्हारे लिए वास्तव में क्या हूं?
एक आया? एक नौकरानी, ​​क्या?
आपको शुक्रगुजार होना चाहिए।
अगर मैं न होता तो
तुम्हें कोई चाहता भी नहीं!
लानत है तुम पर!
अरे! अरे! बस करो!
- ये क्या बकवास है?
- धिक्कार है। तुम कौन हो?
- लूना का दोस्त, क्यों?
- मुझे जाने दो!
आप एक वयस्क पुरुष हैं, शारीरिक रूप से सक्षम हैं!
और तुम एक महिला को चोट पहुंचाने की हिम्मत करते हो?
कायर!
मैं तुम्हारा सिर फोड़ दूं तो कैसा रहेगा?
आइए, महोदय।
भले ही मैं आधी सीटों के लिए ही भुगतान करूं।
अभी तो लगभग आधी रात ही हुई है, महोदय।
पहली बस 4:30 बजे है।
ठीक है, महोदय।
आप
चाहें तो प्रतीक्षा करते समय ही बोर्डिंग कर सकते हैं।
तो आप लेट भी सकते हैं।
ठीक है धन्यवाद।
जिम्बॉय वाकई एक अच्छा इंसान है।
बस थोड़े गुस्सैल स्वभाव के हैं।
हो सकता है कि उसे यह गुण अपने पिता से मिला हो,
जो सेना में थे।
लेकिन आंटी, इसका
मतलब यह नहीं है कि आप लोगों को चोट पहुंचाएं।
मेरे मामले में, बेटे,
एक अकेली माँ होने के नाते,
अब उम्रदराज हो गया हूँ,
मुझे जीवनसाथी चुनने में नखरे करने का अधिकार नहीं है ।
क्या आप-
क्या आपने खुद को सुना भी, चाची?
लूना के बारे में क्या?
क्या आप यह नहीं सोचते कि
आपके मूर्खतापूर्ण फैसलों से उस पर क्या असर पड़ता है?
तुम बहुत स्वार्थी और गैरजिम्मेदार हो।
आंटी!
आप इस मामले से यूं ही मुंह नहीं मोड़ सकतीं
, आंटी!
लूना बहुत प्रतिभाशाली है,
लेकिन आपके कार्यों की वजह से उसकी प्रतिभा बर्बाद हो रही है ।
आपको नहीं पता कि
लूना को अकेले पालने के लिए मुझे किन-किन मुश्किलों से गुजरना पड़ा!
अगर तुम चाहो तो उससे शादी कर लो।
तो तुम ही उसका ख्याल रखो, क्योंकि
तुम तो खुद को सर्वज्ञानी समझते हो!
काश मैं ऐसा कर पाती, चाची, लेकिन लूना खुद
आपके करीब रहना चाहती है।
भले ही वह
तुम्हारी इस पागलपन भरी हरकत से कितनी ही तंग आ चुकी हो,
आप अब भी उसकी मां हैं
और वह आपसे प्यार करती है।
आपकी इकलौती संतान होने के नाते, वह
आपके साथ आपकी बकवास सहने का विकल्प चुनती है।
आशा है कि आप जाग जाएंगे!
रैफी, बस करो।
उसे यह सुनना जरूरी है।
आप इस पद पर नहीं हैं।
आपके साथ ऐसा बर्ताव नहीं होना चाहिए ।
कृपया हस्तक्षेप न करें।
वह सही कह रहा है, मेरे बच्चे।
मैं एक अच्छी मां नहीं रही हूं।
शायद अगर तुम्हारी माँ कोई और होती,
आप अब तक इतनी दूर जा चुके होते।
क्या तुम मुझे माफ कर सकते हो, मेरे बच्चे?
रैफी, यहाँ आकर खाना खाओ।
मैं खाना बनाऊँगा।
अरे, कोई ज़रूरत नहीं है, चाची।
मुझे मनीला वापस जाना होगा।
वैसे भी, आपका यहाँ हमेशा स्वागत है।
जब चाहें तब आएं।
ठीक है।
दखलंदाजी के लिए धन्यवाद।
अरे नहीं!
मैंने एंथुरियम को जिम्बॉय के घर पर छोड़ दिया।
बस जाने दो।
वैसे, अगर आपको मदद की जरूरत हो या
किसी से बात करनी हो, तो बस कॉल कर दीजिए।
अपना ध्यान रखना।
ध्यान रखना अलविदा।
अलविदा।
मैं अब अंदर जा रहा हूँ।
ठीक है।
रैफी!
मैं ऐसा कर दूंगा, माँ।
मैं आपको
खाने का समय होने पर फोन कर दूंगा।
और?
क्या तुम्हें पता है मैंने तुम्हारे पापा से रिश्ता क्यों तोड़ा ?
इसकी तरह महसूस किया...
मैं उसके लायक नहीं थी।
मैं बस... साधारण था।
एक वेट्रेस।
एक टूटे हुए परिवार से।
मैंने कभी स्कूल की पढ़ाई पूरी नहीं की।
तुमने मुझे पहले ही बताया था कि उसका किसी और महिला से संबंध है।
हाँ।
यही वह महिला थी जिसे उसके
माता-पिता उसके लिए चाहते थे।
इसलिए, उसके पास अनुसरण करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
उन्हें तो पता भी नहीं था कि मैं गर्भवती हूं।
उसे पता ही नहीं था कि तुम्हारा उससे एक बच्चा है।
क्या बस इतना ही है, माँ?
आजकल तो हमेशा ही संक्षिप्त जानकारी होती है।
इकोलक्सरी।
कृषि-एकीकृत स्थान।
शहरी कृषि फार्म।
छत पर बागवानी।
ऊर्ध्वाधर रोपण।
अब तो कॉन्डो भी।
वे खाद्य योग्य परिदृश्य चाहते हैं।
यह सही है।
ग्राहक चाहते हैं कि उनकी इमारतें
ऐसी दिखें जैसे वे जलवायु के प्रति जागरूक हों।
भले ही उनके गैरेज में तीन कारें हों।
अगले हफ्ते मिलते हैं।
अलविदा।
वीटो।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मेरी पत्नी हमें देख सकती है।
पापा!
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया, लेटी?
जब मुझे पता चला कि मैं गर्भवती हूं, तब आप पहले से ही ग्वेन से सगाई कर चुके थे।
मैं कोई हंगामा खड़ा नहीं करना चाहता था।
तो, अब क्यों?
इतने सालों बाद तुम मुझे यह बात क्यों बता रहे हो ?
क्योंकि लूना को
अपने असली पिता के बारे में जानने का हक है।
आपको कुछ भी करने की जरूरत नहीं है, पिताजी।
मैं कुछ भी नहीं मांग रहा हूँ।
मैं बस आपको जानना चाहता था।
आपसे आमने-सामने मिलने के लिए।
मेरे लिए इतना ही काफी है
कि आप जानते हैं कि मेरा अस्तित्व है।
चलो माँ।
रुकना!
रैफी!
मुझे स्कूल भेजने का काम पापा का होगा ।
वह मुझे मासिक भत्ता भी देगा।
और कल से शुरू हो रहा है...
मैं कक्षा 12 के दाखिले की जानकारी जुटा लूंगा ।
सच में? और डलिसाय हाई स्कूल?
हाँ।
यह तो चमत्कार है!
आपने अपने पिता का प्रस्ताव ठुकराया नहीं।
बेशक।
क्या मैं उसे
इसकी भरपाई करने का मौका देने से इनकार कर दूंगा?
अगर मैंने ऐसा किया तो मैं बहुत घमंडी कहलाऊंगा, है ना?
हाँ, यह सच है।
लूना, अपनी पढ़ाई पर ध्यान दो।
तो फिर पीआरयू में आवेदन करें, ठीक है?
यहां अच्छा है।
तुम बस मेरे साथ वहाँ रहना चाहते हो , है ना?
बेशक, यह स्वचालित है।
हेलो, लूना। स्कूल कैसा चल रहा है?
बहुत सारी पठन सामग्री है।
लेकिन कोई बात नहीं। मैं इसे संभाल सकता हूँ।
आप बहुत ही प्रेरित हैं।
ऐसा लगता है जैसे मुझे जीवन में दूसरा मौका मिला हो ।
मैं इसे बर्बाद नहीं करूंगा।
लूना, आपका वापस स्वागत है!
आप वहां कैसे हैं?
मुझे अंशकालिक नौकरी मिल गई।
बस अतिरिक्त पैसे कमाने के लिए।
क्यों? क्या आपके पास पैसों की कमी है?
ज़रूरी नहीं।
मैं बस कुछ खरीदना चाहता हूँ।
अरे, हैंडसम!
मैंने कहा था ना कि इसमें मीठा नहीं मिलाना है?
ओह, क्षमा कीजिए महोदया।
मैं इसे बदल दूंगा।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
आप काम करते समय लगातार अपने फोन से खेलते रहते हैं ।
मालिक!
बॉस, बॉस, बॉस!
- क्या?
- इधर आओ! इधर आओ!
कहाँ?
यहाँ! यहाँ!
- देखो! देखो!
- यह क्या है? यह क्या है?
महोदया, कोई आपको लेने आया है।
बहुत खूब।
क्या शुक्रवार को आपकी क्लास नहीं है?
हमें समय से पहले छुट्टी मिल गई।
इसीलिए मैं सीधे यहीं आया हूँ।
क्या यह मेरे लिए है?
मैं इसे और किसे दूंगा ? किसी को नहीं, है ना?
गुस्सा कर देने वाला।
यह तो काफी महंगा लग रहा है, राफ।
कभी-कभार ही।
चलो खाते हैं।
- ओह, वैसे।
- जी हाँ?
मेरे पास एक है...
बहुत बड़ी समस्या?
संकट?
क्या?
क्या हम फिर से एक साथ आ गए हैं?
हे भगवान।
मुझे लगा कि यह कोई गंभीर मामला है।
कोई गंभीरता नहीं है।
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
क्या गलत?
मैं उत्तीर्ण हुआ।
पीआरयू में?
हाँ। ललित कलाएँ।
तो, अगले साल हम एक ही स्कूल में होंगे?
- हाँ।
- वाह।
- बधाई हो, लूना!
- वाह!
मुझे आप पर गर्व है।
अब बारी है बैच की टॉपर
मारिया लूना पोब्लेट कैबिगटिंग की।
तो, आप मेरी बेटी के बॉयफ्रेंड हैं ?
जी श्रीमान।
क्या मुझे चिंतित होना चाहिए?
किस बारे में, महोदय?
क्या आप उसकी पढ़ाई में बाधा नहीं बनेंगे ?
खासकर अब जब...
आप दोनों एक ही विश्वविद्यालय में दाखिला लेंगे ।
जी नहीं।
मैं चाहता हूं कि हम
जीवन में साथ मिलकर समृद्धि प्राप्त करें।
तुम्हारे लिए, लूना।
क्या आप गंभीर हैं?
बधाई हो।
धन्यवाद, पापा।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मैंने आपके लिए
पीआरयू के पास एक बेडरूम का अपार्टमेंट पहले ही खरीद लिया है।
150 वर्ग मीटर।
सच में? वाह, पापा, ये तो कुछ ज़्यादा ही है!
मैं चाहता हूं कि पढ़ाई के दौरान आपको एक आदर्श वातावरण मिले ।
और मैं नहीं चाहता कि तुम
बस मुश्किल से पास हो जाओ, ठीक है?
मैं चाहता हूं कि तुम सफल हो जाओ।
मैं चाहता हूं कि तुम
अपनी पूरी क्षमता का उपयोग करो।
- ठीक है?
- जी पापा। वादा करता हूँ।
अच्छा।
वादा करता हूँ।
धन्यवाद, पिताजी।
- हेलो, हेलो!
- रैफी!
स्वागत!
यह खूबसूरत है!
सही?
क्या आपको पता था? अरे, एक मिनट रुकिए।
- कृपया अपने जूते दरवाजे के पास उतार दें।
- ओह, क्षमा करें।
कोई बात नहीं!
सही।
ये रहा मेरा गृहप्रवेश उपहार।
ओ शुक्रिया!
यह बहुत अच्छा है!
कृपया दरवाज़ा बंद करें।
ओह ठीक है।
चलो, इधर आओ।
वाह, एकदम सही!
मैं उत्साहित हूँ, रैफी। उत्साहित भी हूँ और घबराया हुआ भी।
- अरे! संभलकर, कहीं तुम उस पर बैठ न जाओ।
- मैंने उसे हटा दिया है।
अच्छा, ठीक है।
तुम ठीक हो?
बिल्कुल।
चलो, जल्दी करो।
बोल ही दो।
कुंआ...
जब मुझे पता चला कि तुमने पीआरयू परीक्षा पास कर ली है,
मुझे बस यही ख्याल आया कि काश
तुम मेरे बोर्डिंग हाउस में रहने लगो।
एक ही कमरे में नहीं,
लेकिन आप जानते हैं, एक ही इमारत में।
जब तक...
आपको पता है, यह अच्छा होगा।
लेकिन कोई नहीं।
मेरे पिताजी ने यह कॉन्डो खरीदा है।
अरे, बस करो!
अगर तुमने इसे फाड़ा, तो मैं तुम्हें बता दूँगा!
मुझे परेशान करना बंद करो, रैफी!
तुम बहुत ही अस्त-व्यस्त हो! बहुत ही परेशान करने वाले हो!
नहीं!
यह बच्चा कितना प्यारा है।
स्कूल जाने के लिए तैयार हो?
तुम सचमुच बहुत घिनौने हो।
ओह, क्या ऐसा है?
क्या सच में ऐसा है?
घिनौना?
घिनौना!
नहीं, रैफी!
मुझे तुमसे प्यार है।
मैं यहीं सो जाऊंगा,
क्या आपको यह ठीक लगेगा?
हम्म।
ओह अब छोड़िए भी!
आप जानते हैं क्या, बेहतर होगा कि आप
इन्हें लपेटने में मेरी मदद करें। चलिए।
ठीक है।
एम-थ्योरी का सुझाव है कि
ब्रह्मांड केवल स्ट्रिंग्स से ही नहीं बना है—
यह ब्रेन्स है।
BRANES, न कि brains, जैसे कि mind।
वे बहुआयामी संरचनाएं हैं
अंतरिक्ष में कंपन करना
- तुम्हारी इंद्रियाँ समझने के लिए बनी ही नहीं हैं।
- चलो मिलते हैं। ग्रैंडस्टैंड, शाम 5 बजे।
तो, एम-थ्योरी का आविष्कार किसने किया?
कौन?
ओह, क्षमा कीजिए महोदया,
प्रश्न क्या था?
कोई भी?
सैंटियागो?
भौतिक विज्ञानी विटेन, महोदया।
बहुत अच्छा।
इस समूह में हम यह नहीं देख रहे हैं
कि सबसे अच्छा कौन है।
हालांकि, बेशक,
वह भी महत्वपूर्ण है।
हमें अधिक रुचि है
उन लोगों में जो अपने काम में माहिर हैं
और समाज को कुछ कहना भी चाहते हैं।
और वे अपनी प्रतिभा को निखारने के लिए तैयार हैं ताकि
वे कलात्मक रूप से अपनी बात व्यक्त कर सकें।
अब हम आपकी कला देखना चाहते हैं।
मुझे पूरा यकीन है कि आप सभी ने
अपनी कलाकृतियों की कुछ तस्वीरें जरूर ली होंगी।
इसलिए, शर्माओ मत।
बस हमें दिखा दीजिए।
हम किसी का न्याय नहीं करेंगे। वादा है।
वाह! आप सभी का मुझे यहाँ स्वागत करने के लिए धन्यवाद।
- बिल्कुल। आप वाकई बहुत अच्छे हैं।
- धन्यवाद।
वाह! आप सब कितने मिलनसार हैं!
हमें यह महसूस हो रहा है कि आप मेहनती हैं।
ओह, सही!
धन्यवाद।
अह, उम, मुझे अब जाना होगा।
फिर मिलेंगे। अलविदा।
धन्यवाद। धन्यवाद!
अपना ध्यान रखना!
रैफी, हाय!
माफ़ कीजिए, क्या आप काफी देर से इंतज़ार कर रहे हैं?
हम शाम 5 बजे मिलने पर सहमत हुए...
अभी 6:30 बज चुके हैं।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
मुझे किसी काम को निपटाना था।
मैं तुम्हें कुछ समय से मैसेज कर रहा हूँ।
आप चाहें तो फोन कर सकते थे।
हे भगवान!
मुझे बहुत खेद है,
मैंने अपना फोन साइलेंट मोड पर रखा था।
वाह, यह तो वाकई बहुत अच्छा है।
यह मेरे लिए है?
वाह! कितनी अच्छी खुशबू है!
क्या रात के खाने में क्या चाहते हैं?
इसकी भरपाई करना मेरी जिम्मेदारी है।
तुम तो बिल्कुल पागल हो!
यहां, यहां।
उनके पास तो बहुत सारी योजनाएँ हैं!
यहां साप्ताहिक ओपन स्टूडियो नाइट्स होती हैं।
इसके अलावा 3डी मॉडलिंग कार्यशालाएं भी आयोजित की जाती हैं,
और कभी-कभी प्रदर्शनी भी लगती है।
जहां सदस्य
अपने काम का प्रदर्शन कर सकते हैं।
अच्छा।
आपकी ओर से कोई प्रतिक्रिया नहीं?
हम्म?
मैंने कहा, यह अच्छा है।
आज मंगलवार है, है ना?
क्या आपकी कॉफी शॉप में कोई शिफ्ट नहीं है ?
मैंने पहले ही इस्तीफा दे दिया है।
हैं?
क्यों?
तो मुझे हमारे लिए और अधिक समय मिलेगा।
लेकिन हमारे पास अभी भी सप्ताहांत हैं, राफ।
हमें हर दिन साथ रहने की जरूरत नहीं है ।
तो क्या आप सचमुच हर दिन मेरे साथ नहीं
रहना चाहते?
मैं तो बस मजाक कर रहा था!
मैं तो बस मजाक कर रहा था।
मैंने इसलिए इस्तीफा दे दिया ताकि मैं ज्यादा देर तक सो सकूं।
चलो खाना खाते हैं, मुझे अपना कटोरा दो।
अच्छी नींद लो। मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
अरे यार, तुमने तो मेरी चैट को पूरी तरह से नज़रअंदाज़ कर दिया।
- ये रहा।
- ठीक है।
और फिर उसके बाद, यहाँ।
यहीं, बिल्कुल यहीं।
- कौन सा? यह?
- हाँ, वही वाला।
मुझे माफ करें।
- माफ़ कीजिए, माफ़ कीजिए।
- ऐसे?
हाँ, इसे बराबर कर दो।
ओह, ठीक है, ठीक है।
ठीक है।
सोमवार!
किसी ने आपको कुछ भेजा है।
जिस से?
मैंने पूछा नहीं। वे जल्दी में थे।
माफ़ करें।
जब आप व्यस्त न हों तब मिलते हैं।
शुभ प्रभात।
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
मेरे सिर में अभी भी दर्द है।
शायद आप पर किसी ने बुरी नज़र लगा दी हो।
जब आप लगातार सभी के संपर्क में रहते हैं तो ऐसा ही होता है ।
लेकिन क्या यह सच नहीं है कि जब किसी बच्चे पर
बुरी नज़र लग जाती है, तो उसे गुदगुदी करने का मौका मिलता है!
मैं गुदगुदी करने वाला राक्षस हूँ!
- मत करो!
मैं तुम पर थूक दूँगा!
- नहीं!
रुको! मेरे सिर में इतना दर्द हो रहा है
कि मुझे लग रहा है मैं मर जाऊंगी।
तुम ठीक हो?
नहीं।
तुम्हें मेरे स्नेह की कमी है।
इसीलिए आपकी ऊर्जा खत्म हो गई।
तो, बाद में आप डेट पर कहाँ जाना चाहेंगे ?
मुझे नहीं लगता कि मैं अभी उठ सकता हूँ।
ओह।
क्या ऐसा है?
हाँ।
क्या हो अगर?
पकड़ना।
हमें यह और अधिक बार करना चाहिए।
घर पर आराम करो?
नहीं, मतलब, गले लगाना।
बस एक साथ ज्यादा समय बिताना।
काश ऐसा होता, लेकिन मुझे स्कूल में बहुत सारे
काम करने हैं।
मैं आपकी सहायता कैसे कर सकता हूँ?
अगर आप चाहें तो मैं
सफाई या खाना पकाने का काम कर सकता हूँ।
यहां आपकी जीत पहले से ही तय है।
इसपर दावा करो।
अरे बस करो, बाहर तो बहुत सारे प्रतिभाशाली लोग हैं ।
लेकिन ये बिल्कुल सच है।
अरे,
तुम्हें जाना चाहिए,
तुम्हारी अभी क्लास बाकी है।
मैं बस अनुपस्थित रहूंगा,
वैसे भी सारे काम रिपोर्टिंग के ही हैं।
अगर आप टीम से बाहर हो जाते हैं...
रुको, रैफी।
ओह, बिल्कुल।
ओह, लूना!
महोदय, वह यहाँ है।
जिस महिला
के बारे में हम आपको बहुत अच्छी-अच्छी बातें बताते आ रहे हैं।
लूना, सर फोर्सिथ-ग्रीन से मिलो।
कैलिफोर्निया के लाइसेंडर
आर्ट्स इंस्टीट्यूट के एक प्रोफेसर।
आपसे मिलकर बहुत सम्मानित महसूस कर रहा हूँ, महोदय।
तुमने ऐसा किया, है ना?
जी श्रीमान।
वैसे तो मुझे इसमें कुछ छोटी-मोटी कमियां नजर आती हैं
, लेकिन कुल मिलाकर यह काफी अच्छा काम है।
उम्मीद है कि मेरे साथी
जज भी ऐसा ही महसूस करते होंगे।
और अब, वह क्षण
जिसका आप सभी को इंतजार था।
अपनी साहसिक संरचना के लिए,
भावनात्मक स्पष्टता,
और मिश्रित मीडिया का अभिनव उपयोग,
जजों और मुझे
यह घोषणा करते हुए गर्व हो रहा है कि चैंपियनशिप...
लूना कैबिगटिंग!
[जयकार करते हुए, तालियाँ बजाते हुए]
- आगे बढ़ो, इसे ले लो।
- चलो, तुम आगे जाओ।
धन्यवाद धन्यवाद!
वाह! मैं निर्णायक मंडल को मेरे काम को पहचानने के लिए धन्यवाद देना चाहता हूँ ।
और सच कहें तो,
सभी प्रविष्टियाँ उत्कृष्ट थीं।
तो चलिए, उनके लिए तालियां बजाते हैं।
हाँ!
और हां, मैं
अपने संगठन के साथियों को भी धन्यवाद देना चाहता हूं।
पीआरयू आर्ट्स एसोसिएशन की ओर से!
हाँ!
आप सर्वश्रेष्ठ हैं-
आपके समर्थन और मार्गदर्शन के कारण,
आपके बिना मैं इस तरह से प्रवेश नहीं कर पाता ।
तो, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपका हार्दिक स्वागत है।
इधर आओ, चलो साथ में एक फोटो लेते हैं।
जल्दी करो।
यहाँ आओ।
एक बार साथी बन जाने पर,
हमेशा एक साथी!
- बधाई हो, लंस!
- धन्यवाद!
बधाई!
रैफी!
रैफी, देखो!
मुझे मेरे सभी क्लास कार्ड मिल गए।
मैं डीन की लिस्ट में शामिल हूँ।
बधाई!
आप कैसे हैं?
मेरा क्या?
आपके ग्रेड कैसे हैं?
हे, लूना!
मैं बस एक नज़र डाल लूंगा।
तुम्हारे साथ क्या हो रहा है?
तुम मुश्किल से पास हो रहे हो, और तुम्हारे
दो काम अधूरे भी हैं।
क्योंकि मेरे
पास तुम्हारे जैसा अमीर पिता नहीं है।
क्या?
कुछ नहीं।
दोबारा कहना।
मेंने कुछ नहीं कहा।
हे, लूना!
लूना, रुको।
लूना, रुको!
लूना, रुको। मुझे माफ़ करना।
मुझे माफ कर दो, ठीक है?
चलिए बात करते हैं।
मैं तुमसे बात नहीं करना चाहता
जब आपकी हालत ऐसी होती है, तो आप
मासिक धर्म के दौरान किसी महिला से भी बदतर महसूस करती हैं।
मुझे माफ़ करें।
मुझे बस तुम्हें खोने का डर है
और जैसे-जैसे समय बीतता जा रहा है,
हमारा साथ बिताने का समय कम होता जा रहा है।
यह ठीक रहेगा, रैफी!
मेरी भी एक जिंदगी है और आपकी भी होनी चाहिए!
हमारी दुनिया को एक-दूसरे के इर्द-गिर्द घूमने की जरूरत नहीं है
, हम इसके लिए अभी बहुत छोटे हैं!
तुम ही मेरी दुनिया हो!
रैफी, अगर इसका मतलब यह है कि तुम
खुद को नुकसान पहुंचाओगे, तो मैं ऐसा नहीं चाहता।
तुम मुझे इसलिए त्याग रहे हो
क्योंकि मैं तुम्हारे लिए बेकार हूँ?
बहुत खूब!
यह तो बहुत गंभीर आरोप है!
आपका इशारा क्या है?
क्या आप मुझे आत्ममुग्ध कह रहे हैं?
और आप?
क्या तुम सच में मुझे जीवन में फंसा हुआ देखना चाहते हो?
संघर्ष करते हुए, अभाव में। किसलिए?
तो क्या तुम मेरे लिए संकटमोचक की भूमिका निभा सकते हो ?
मुझे वैसा क्यों करना चाहिए?
ताकि आप खुद को अच्छा महसूस कर सकें
क्योंकि आप बहुत असुरक्षित हैं!
तुम्हें पता है क्या?
चलो कुछ समय के लिए
एक-दूसरे से दूर हो जाते हैं।
आइए अपने जीवन के बारे में सोचें।
♪ मेरे सपने में, हम खुशी-खुशी साथ हैं ♪
♪ तुम मुझे स्वीकार करते हो। भले ही मैं परिपूर्ण न हूँ ♪
♪ सपने में, सारे
तारे हमारे लिए संरेखित होते हैं ♪
♪ इसलिए मुझे उम्मीद है कि मैं जाग न जाऊं। ♪
♪ केवल सपने में। केवल सपने में ♪
नमस्ते?
आप कहां हैं?
मुझे माफ़ करें।
मैं आशा करता हूं कि तुम मुझे माफ़ कर दोगे।
आप कैसे हैं?
क्या आपने अभी तक नामांकन करा लिया है?
अभी तक नहीं।
कल आखिरी दिन है।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपकी मदद करूं?
रैफी...
मैंने पिछले महीने पिताजी से बात की थी।
उन्होंने मुझे अमेरिका के एक प्रतिष्ठित एनिमेशन स्कूल में दाखिला देने की पेशकश की ।
वह ट्यूशन फीस, हवाई किराया, यहां तक ​​कि स्नातक होने तक रहने का खर्च भी वह वहन करेगा ।
अगर आपको असहजता हो तो मैं इसे स्वीकार नहीं करूंगा ।
अचानक से यह सब मुझ पर क्यों निर्भर हो गया है?
क्या मैंने तुम्हें पहले नहीं बताया था, मैं तुम्हारे जीवन के सपनों में बाधा नहीं बनना चाहता ।
अगर आप यही चाहते हैं, तो जाइए।
लेकिन अगर मैं इसे स्वीकार कर लूं, तो तुम
कहोगे कि मैं तुम्हें त्याग रहा हूं।
मुझे
आपकी भावनाओं की कोई परवाह नहीं है।
इस स्थिति के बारे में आपकी सच्ची राय क्या है ?
ईमानदारी से?
मैं तुमसे दूर रहने के ख्याल को भी बर्दाश्त नहीं कर सकता ...
रुको, ठहरो—कितने साल हो गए हैं?
- चार साल।
- चार साल!
यह बहुत ज्यादा है।
अगर मैं स्वार्थी होने वाला हूँ, तो ठीक है, कोई बात नहीं।
नहीं। मैं नहीं चाहता कि तुम जाओ।
यहां अच्छे एनिमेशन स्कूल भी हैं।
ठीक है, मैं इसे अब और स्वीकार नहीं करूंगा।
रुको, यह तो सिर्फ मेरी राय है।
लेकिन तुम... तुम्हें क्या चाहिए?
आपका दिल क्या कहता है?
मैं इसे स्वीकार करना चाहता हूं,
लेकिन आपके खर्च पर नहीं।
अगर मैं ऐसा करता हूँ, तो
क्या आप मेरा इंतजार कर सकते हैं?
ये चार साल हैं, रैफी।
अगर आप भी इंतजार करने को तैयार हैं तो मैं भी इंतजार करने को तैयार हूं ।
आपने पहले कहा था कि आप
हमारे अलग रहने को बर्दाश्त नहीं कर सकते।
ये मेरी समस्या होगी।
ठीक है।
ठीक है, मैं पापा को फोन करता हूँ।
मैं उन्हें बता दूँगा कि मैं तैयार हूँ।
मुझे हमेशा समायोजन करना पड़ता है।
तो चलिए पूरी तरह से आगे बढ़ते हैं।
आप जानते हैं, जटिलताओं से बचने के लिए,
चलिए अलग हो जाते हैं।
ठीक है!
बेवकूफ!
लूना! क्या तुम्हें
अपनी समस्या पता है, लूना?
आप चाहते हैं कि मैं ईमानदार रहूँ,
लेकिन जब मैं ईमानदार होता हूँ, तो आप इसे मेरे खिलाफ इस्तेमाल करते हैं।
- मुझे तुमसे नफरत है!
- मुझे तुमसे और भी ज्यादा नफरत है!
तुम तो हमेशा ही ताने मारते रहते हो!
तुम हमेशा इस रिश्ते में खुद को शहीद की तरह पेश करते हो ।
तब मैं वो स्वार्थी कुतिया हूँ
जो सिर्फ अपने बारे में सोचती है।
मैंने पहले ही कह दिया है कि अगर आप नहीं चाहते तो मैं नहीं जाऊंगी , फिर भी आप मुझे परेशान करते रहते हैं!
फिर अगर तुम्हें
जीवन में पछतावा हुआ तो क्या तुम मुझे ही दोषी ठहराओगे?
आप बस यही चाहते हैं कि मैं चुनाव कर लूं
ताकि आपको फैसला न लेना पड़े।
जब आप खुद ही
अपराधबोध को सहन नहीं कर पाते।
तुम मजबूत होने का दिखावा करते हो, लेकिन तुम मजबूत नहीं हो।
- जो चाहो करो!
- ठीक है!
जाओ और मुझे अकेला छोड़ दो, लूना।
वैसे भी मैं तुम्हारे लिए किसी काम का नहीं हूँ, है ना?
जाओ,
मेरे बिना अपने सारे सपने सच करो।
आखिरकार, आपको हमेशा से ऐसा ही महसूस होता रहा है...
कि आप एक मजबूत और आत्मनिर्भर महिला हैं!
तुम्हें पता है क्या?
मुझे उम्मीद है कि आपको एक ऐसी महिला मिलेगी जिसे
अपने जीवन में आपके अलावा और किसी चीज की जरूरत नहीं होगी।
क्योंकि जब तक किसी को आपकी जरूरत नहीं होती, तब तक आपको कोई मान्यता नहीं मिलती ।
एक बार पार्टनर बन गए, तो हमेशा पार्टनर रहेंगे!
लूना कैबिगटिंग के लिए बोतेजू डिलीवरी।
- ये रहा आपका खाना।
- चलिए चलते हैं।
धन्यवाद!
मुझे अभी से
आपके पेट की आवाज़ सुनाई दे रही है, चलिए खाना खाते हैं।
वाह, लूना कैबिगटिंग!
बड़ा समय!
[हंसते हुए] आप कहते हैं, बहुत ज्यादा।
मुझे तो यह भी नहीं पता कि मैं
वहां की जिंदगी संभाल पाऊंगा या नहीं।
मैं कभी भी वहां आपसे मिलने आ सकता हूँ, आपको पता है।
मैं तो बस मजाक कर रहा था। भला ऐसा हो ही नहीं सकता!
- लेकिन लुन्स,
- हम्म?
दिल की गहराई से।
मुझे आप पर गर्व है।
और मुझे आपके लिए बहुत खुशी है।
धन्यवाद।
वैसे, आपके बॉयफ्रेंड के बारे में क्या ख्याल है?
क्या वह आपका पीछा करते हुए वहां आ रहा है?
अब हम साथ नहीं हैं।
क्या?
कब से?
अभी हाल ही में।
लगता है हम
लंबी दूरी के रिश्ते को संभाल नहीं पाए, तो बस बात यहीं खत्म।
मैं इसे संभाल सकता हूँ।
मैं मजाक कर रहा था... ये तो बस एक प्रैंक था!
- चलो खाना खाते हैं।
- ठीक है।
मैं तो बस मजाक कर रहा था,
इसे गंभीरता से मत लेना।
मैं मज़ाक कर रहा था, ठीक है?
तुम्हारी याद आएगी!
वहाँ पहुँचते ही मुझे फ़ोन कर लेना, ठीक है?
वादा करो कि
मेरे जाने के बाद तुम अच्छा व्यवहार करोगे, ठीक है?
फिर कभी घटिया लोगों के साथ डेटिंग शुरू मत करना।
क्षमा कीजिए, मैं लाइव सेलिंग में इतना व्यस्त हूँ कि इस पर ध्यान देने का मेरे पास समय नहीं है।
आपको दोबारा प्यार करने की इजाजत है।
बस,
कृपया ऐसे झंझट मचाने वाले लड़कों के साथ मत रहना। मैं आपसे विनती करती हूँ।
- वादा?
- हाँ।
मालिक!
मैं आपको विदा करने
और आपकी यात्रा के लिए शुभकामनाएं देने आया हूं।
मुझे पूरी उम्मीद है कि आपके सभी
सपने सच हों।
मैं भी आपके लिए यही कामना करता हूँ।
और भी बेहतर करो, ठीक है, ताकि तुम
और भी अधिक टूटे हुए लोगों को बचा सको।
मेरी तरह।
लेकिन अपने लिए भी कुछ बचाना न भूलें ।
मुझसे वादा करें।
वादा करना।
शायद यह आखिरी
फूल है जो मैं तुम्हें दूंगा।
लेकिन मुझे लगता है
कि इसे जीवित कृषि उत्पाद माना जा सकता है।
मैं इसे नहीं ला सकता।
क्या ऐसा है?
मैं समझता हूँ।
फिर भी...
एक सुरक्षित उड़ान की कामना करते हैं।
♪ ये सब मेरे दिल में बसे प्यार के बारे में है। ♪
♪ मैं जो स्वीकार करूंगा उससे डरो मत, ♪
♪ मैं बस आपको यह
बताना चाहता हूँ कि यह कितना वास्तविक है। ♪
♪ क्योंकि मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ, ♪
रैफी!
इंतज़ार।
शायद मैं इसे चुपके से अंदर ले जा सकूँ।
धन्यवाद।
♪ मैं तुम्हारे साथ खड़ा रहूंगा और तुम्हारा ख्याल रखूंगा, ♪
♪ अब से और हमेशा के लिए, मेरी जान। ♪
♪ और निश्चित रूप से, जब मैं जागूँगा, ♪
♪ मैं फिर से तुम्हारे साथ वहीं रहूंगा। ♪
ये लूना और मैं हैं।
एक दूसरे को दोस्तों की तरह विदाई देते हुए ।
या शायद सबसे अच्छे दोस्त?
पूर्व प्रेमी?
मुझें नहीं पता।
शायद, ऐसी आत्माओं के रूप में जिन्हें
अस्थायी रूप से एक-दूसरे की जरूरत थी ताकि वे ठीक हो सकें और विकसित हो सकें...
लेकिन अब हमें और भी बड़ी उपलब्धियां हासिल करने के लिए अलग-अलग रास्ते अपनाने होंगे ।
आह...
तो यही है प्यार।
यह हमेशा के लिए नहीं है,
लेकिन जब तक यह सच है, तब तक यह सच है।